# Прогнозирование количества заказов такси на следующий час

## Описание проекта

Компания такси собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час, то есть построить модель для такого предсказания.

## Задачи проекта

Прогнозирование количества заказов такси на следующий час

## Сфера деятельности

Бизнес Интернет-сервисы Стартапы

## Направление деятельности

Машинное обучение

## Навыки и инструменты
Python, NumPy, Pandas, Matplotlyb, Statsmodels

## Общие выводы
В процессе выполнения проекта мы выполнили следующие этапы работ:

Подготовительный, на котором мы провели подготовку данных: ознакомились и изучили их, изменили тип данных, установили дату в качестве индекса, провели сортировку по индексу, проверили ряд на монотонность, провели ресемплирование временного ряда.

Аналитический, на котором мы выяснили, что с марта наблюдается тренд увеличения количества заказов такси, причем, в августе его рост выражен ярче по сравнению с другими месяцами; в изменении спроса на такси в течение дня обнаружили следующие закономерности: пики - в полночь, 10 и 16 часов, а минимум - в 6 утра.

Этап обучения моделей, на котором мы обучили несколько моделей машинного обучения, проверили их качество на обучающей выборке. Все модели показали приемлемое качество, исследуемая метрика RMSE меньше 48, что удовлетворяет условию задачи. Самый лучший результат RMSE оказался у модели CatBoostRegressor.

Этап тестирования, на котором мы проверили работу наилучшей модели (CatBoostRegressor) на тестовых данных, построили для нее график факт-прогноз. Метрика качества получилась ниже 48, что удовлетворяет условию поставленной задачи. Значит, наша модель поможет прогнозировать количество заказов такси на следующий час с приемлемой точностью, что и было целью данной работы.

