# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Описание проекта 
Проведен исследовательский анализ данных по объектам недвижимости в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах (данные предоставлены сервисом Яндекс Недвижимость).

Исследование проводилось в три этапа:

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных (поиск зависимостей).
  
В процессе работы были выполнены следующие действия: заполнение пропусков, избавление от дубликатов, очистка от редких и аномальных значений, изменение типов данных, добавление новых данных, построение графиков, гистограмм и диаграмм рассеяния.

## Задачи проекта 
Провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.
## Сфера деятельности 
Интернет-сервисы, Площадки объявлений
## Направление деятельности
Маркетинг-аналитик, Fraud-аналитик, Data-Analyst
## Навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
## Общие выводы
Проведя исследовательский анализ данных, мы пришли к следующим выводам:

- обычно продажа занимает от 0 до 514 дней; продажи до 45 дней можно считать быстрыми; а свыше 232 дней - необычно долгими.

- коэффициент корреляции между ценой и общей площадью = 0.70, то есть имеется прямая сильная связь этих величин; на графике зависимости этих величин также можно отследить, что чем больше площадь, тем выше цена объекта недвижимости.

- коэффициент корреляции между ценой и общей площадью = 0.63, то есть имеется прямая сильная связь этих величин; на графике зависимости этих величин также можно отследить, что чем больше жилая площадь, тем выше цена объекта недвижимости.

- на графике зависимости цены от площади кухни также видна прямая зависимость: чем больше площадь, тем выше цена объекта; коэффициент корреляции = 0.52.

- стоимость недвижимости также связана с количеством комнат: чем больше комнат, тем выше цена; коэффициент корреляции = 0.39, он меньше, чем предыдущие коэффициенты, следовательно, зависимость цены от количества комнат слабее, чем от площади.

- на графике зависимости стоимости от типа этажа видно, что объекты недвижимости, расположенные на первом этаже, в среднем стоят дешевле (примерно, на 1 млн рублей) объектов, расположенных на других этажах.

- по графику зависимости цены от дня недели можно определить, что самые дорогие объекты недвижимости выставляются по четвергам, чуть дешевле - по субботам, а самые дешевые - по воскресеньям.

- на графике зависимости стоимости от месяца можно отследить, что с наступлением холодной осени (с октября) стоимость недвижимости начинает расти и достигает максимума в декабре, после чего плавно снижается до марта, а затем резко дорожает в апреле (практически до уровня декабря), а дальше начинает снижаться до июня; таким образом, цена в течение года меняется: в декабре, апреле, июле принимает пиковые значения, а в марте, июне, августе и октябре - минимальные.

- на графике зависимости стоимости объекта недвижимости от года выставления на продажу можно увидеть, что, начиная с 2014 года средняя стоимость недвижимости падала вплоть до 2018 года, после чего начала плавно повышаться и в 2019 году достигла уровня цен 2016 года. Это связано с тем, что с 2014 года площадь продаваемых квартир начала снижаться, что в свою очередь повлияло на среднюю стоимость квартир: она закономерно тоже начала снижаться с 2014 года.

## Описание данных
airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)

balcony — число балконов

ceiling_height — высота потолков (м)

cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)

days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

first_day_exposition — дата публикации

floor — этаж

floors_total — всего этажей в доме

is_apartment — апартаменты (булев тип)

kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)

last_price — цена на момент снятия с публикации

living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)

locality_name — название населённого пункта

open_plan — свободная планировка (булев тип)

parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км

parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)

ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км

ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)

rooms — число комнат

studio — квартира-студия (булев тип)

total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)

total_images — число фотографий квартиры в объявлении
