# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Описание проекта

Из открытых источников нам доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и игровые платформы.

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Работа выполнялась в несколько этапов:
- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных (поиск закономерностей).
- Проверка гипотез и выводы.

Была проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 

Проверены гипотезы: 
* средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

При проверке гипотез использовался критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Задачи проекта

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Сфера деятельности

Gamedev, Интернет-магазины

## Направление деятельности

Маркетинг-аналитик

## Навыки и инструменты
Python, NumPy, Pandas, Matplotlyb, Seaborn, Scipy, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных, проверка статистических гипотез, описательная статистика

## Общие выводы

В данном проекте мы провели исследовательский анализ данных и проверили две гипотезы. 

Выяснили, сколько игр выпускалось в разные годы, и определили, что большой рост числа выпускаемых в год компьютерных игр пришелся на начало двухтысячных, с пиком в 2008-2009 годы. Затем количество выпускаемых игр пошло на спад, причем, резкий спад прозошел в 2012 году, после чего число выпускаемых в год игр ощутимо не менялось, т.е. стабилизировалось на уровне около 550 игр в год.

Посмотрели, как менялись продажи по платформам и выяснили, как меняется доля продаж игр на разных платформах в течение нескольких лет и как одни платформы, более современные, приходят на смену другим, устаревшим, платформам. Выявили платформу-долгожителя - это PC (компьютер) - она существует на протяжении всех лет, по которым мы проводили исследование. Что вполне согласуется с реальными данными, ведь компьютер - самая распространенная игровая платформа, и для нее всегда выпускаются и, скорее всего, будут выпускаться компьютерные игры.

Также мы определили платформы-лидеры с наибольшими суммарными продажами. Это PS4, XOne, 3DS, PS3, X360. Доли продаж по ним с течением времени меняется: какие-то из них увеличивают долю на рынке и набирают популярность, а какие-то, наоборот, устаревают и уступают место более современным продуктам. К потенциально прибыльным платформам отнесли XOne и PS4.

По данным за последние 3 года наибольшие продажи наблюдались у игр на платформе XOne, которая сменила свою не менее популярную в прошлые годы X360.

При помощи графиков выяснили, что для игр на платформе PS4 между отзывами критиков и продажами существует связь. Причем, эта связь не линейная, а экспоненциальная. Чем выше оценки, тем выше продажи. При высоких оценках критиков (от 80 баллов) скорость роста продаж выше, чем при средних. Зависимость продаж от оценок пользователей не такая сильная. И имеет место не для всех платформ.

Посмотрели на общее распределение игр по жанрам. По количеству игр с большим отрывом лидирует жанр Action, затем идут игры в жанре RPG, а замыкает тройку самых популярных жанров Adventure. Наименьшее количество игры выходит в жанрах Puzzle, Strategy и Platform. Нашли самые прибыльные жанры. Для этого мы посчитали, какие в среднем продажи приходятся на игру определенного жанра. В лидеры вышли такие жанры как Shooter, Sports. Зато самый популярный жанр Action оказался только на 8-м месте. То есть игры этого жанра берут рынок, образно выражаясь, количеством, а не качеством: доля продаж, которая приходится на каждую игру этого жанра, ниже, чем у предыдущих 7 жанров, но за счет большого количества игр, выпускаемых в жанре Action, общие продажи у них самые высокие. А самые низкие продажи у жанров Adventure и Strategy.

Определили для пользователя каждого региона (NA, EU, JP) самые популярные платформы (топ-5). Выяснили, что в Северной Америке в последние годы наиболее востребованы игры на платформах PS4, 3DS. На третьем месте с большим отставанием от лидеров идет платформа XOne. Также в топ-5 вошли WiiU и PC. В Европе по продажам в последние несколько лет так же лидируют PS4 и 3DS, а на третьем - в отличии от Северной Америки - игры на PC. Также в 5ку входят игры на платформе XOne и WiiU. В Японии картина несколько иная: здесь наиболее популярны игры на платформах XOne и PS4. А популярная в других регионах платформа 3DS, судя по графику, в Японии вообще не представлена. Остальные платформы, которые попадают в топ-5 - PSV, PS3 и WiiU. То есть, из топ-5 платформ три - Play Station разных версий, что можно объяснить тем, что данные платформы производятся японской корпорацией Sony. Закономерно, что эти платформы широко распространены в самой Японии.

Определили для пользователя каждого региона (NA, EU, JP) самые популярные жанры (топ-5). В Северной Америке в топ-5 популярных жанров входят Shooter (причем, их популярность растет последние 4 года), Sports (их популярность относительно других жанров, наоборот, снижается), Action, Role-Playing (интерес к этим жанрам держится примерно на одном уровне в последние годы) и Fighting. В Европе в последние годы также, как и в Северной Америке, набирают популярность игры в жанре Shooter, на втором месте идут игры в жанре Action, причем, в последние годы наблюдается рост интереса к этому жанру. На третьем месте - игры в жанре Sports, с тенденцией к снижению доли продаж относительно других жанров, как и в Северной Америке. Замыкают топ-5 жанры Role-Playing и Racing. В Японии же предпочтения пользователей несколько отличаются от других регионов. Самыми популярными жанрами там являются Role-Playing и Sports, именно на эту парочку приходится львиная доля всех продаж. Остальные жанры, такие как Shooter, Misc, Action и Strategy (этот жанр не вошел в топ-5 ни в Северной Америке, ни в Европе), имеют примерно одинаковую долю продаж. Возможно, такие различия связаны с тем, что для популярных на японском рынке игровых платформ больше игр выпускается именно по озвученным выше игровым жанрам: Role-Playing и Sports. А по распространенным на западном рынке жанрам - Shooter и Action - игр на популярных в Японии платформах выпускается, соответсвенно, меньше. Что, естественно, сказывается на продажах: ведь пользователи покупают продукт, который разработан для их игровой платформы. Также не следует исключать причины, зависящие от культурных различий и предпочтений.

Также мы исследовали, как влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе, и пришли к выводу, что в Северной Америке и Европе продажи игр в зависимости от рейтинга имеют одинковое распределение: лидером продаж там являются игры с рейтингом «M» («Mature») — «Для взрослых». На втором месте по популярности идут игры с неопределенным рейтингом. На третьем месте по популярности идут игры с рейтингом «E» («Everyone») — «Для всех». На японском рынке ситуация несколько иная: наибольшие продажи там имеют игры с неизвестным рейтингом, на втором месте - игры с рейтингом «E» («Everyone»), а на третьем - игры с рейтингом «T» («Teen») — «Подросткам». Можно сделать выводы, что в Северной Америке и Европе основными потребителями игр являются взрослые люди, а в Японии - дети и подростки. А тот факт, что большую популярность имеют игры без рейтинга (в Японии они занимают первое место), возможно, это связан с тем, что эти игры имеют другую классификацию, которая применяется на японском рынке игр, либо с тем, что информация по данным играм по какой-то причине загрузилась в датасет некорректно. Полученные в результате наших исследований сведения можно использовать при планировании продаж и рекламных компаний на предстоящий год.

Также мы проверили 2 гипотезы. Для проверки гипотез в обоих заданиях мы использовали тест ttest_ind(), который как раз применяется при проверки гипотез о равенстве средних двух генеральных совокупностей. В первом задании p-value получили равным 0.5535080500643661. Оно больше alpha, следовательно, мы не смогли отвергнуть нулевую гипотезу (средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые). Во втором задании p-value получилось очень маленьким, меньше alpha, следовательно, мы имеем основание отвергнуть нулевую гипотезу (средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные).

## Описание данных

Name — название игры

Platform — платформа

Year_of_Release — год выпуска

Genre — жанр игры

NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)

User_Score — оценка пользователей (максимум 10)

Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
