# Подготовка прототипа модели машинного обучения для золотодобывающей промышленности

## Описание проекта

Нам нужно подготовить прототип модели машинного обучения. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Работа выполнялась в несколько этапов:
- Ознакомление с технологическим процессом;
- Подготовка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Построение и обучение модели.

## Задачи проекта

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золотосодержащей руды

## Сфера деятельности

Промышленность

## Направление деятельности

Машинное обучение, Аналитик (универсал)

## Навыки и инструменты
Python, NumPy, Pandas, Matplotlyb, Seaborn, Scipy, Scikit-learn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

## Общие выводы
В этом проекте мы подготовили прототип модели машинного обучения для «Цифры». Данная компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказывать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Для ее построения мы использовали данные с параметрами добычи и очистки.

Наша работа состояла из нескольких этапов:

- подготовка данных
- проведение исследовательского анализа данных
- построение и обучение модели

В результате выполнения проекта мы построили модель, которая позволит не запускать предприятие с убыточными характеристиками и поможет оптимизировать производство, что и было целью данной работы.

## Описание данных

**Технологический процесс**

Rougher feed — исходное сырье

Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
- Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
- Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
- Depressant — депрессант (силикат натрия).

Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация

Rougher tails — отвальные хвосты

Float banks — флотационная установка

Cleaner process — очистка

Rougher Au — черновой концентрат золота

Final Au — финальный концентрат золота

**Параметры этапов**

air amount — объём воздуха

fluid levels — уровень жидкости

feed size — размер гранул сырья

feed rate — скорость подачи

**Этапы**

rougher — флотация

primary_cleaner — первичная очистка

secondary_cleaner — вторичная очистка

final — финальные характеристики

**Другие данные**

input — параметры сырья

output — параметры продукта

state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа

calculation — расчётные характеристики
